---
article_img: /assets/img/default-bg.jpg
description: У нашій клініці ми пропонуємо Вам найсучасніше обладнання та інструменти
  для точної діагностики.
lang: ua
layout: page/article/leistung
navi_name: Діагностика
order: 1
pid: leistungen/diagnostik
ptags:
- navi-leistungen
- sec-leistungen
published: true
sec_desc: |
  внутрішньоротова камера<br>
  Цифровий внутрішньоротовий рентгенівський апарат (2D)<br>
  Цифровий рентгенівський апарат OPG (2D)
sec_icon: /assets/ico/dent/di-computer.png
sec_name: Діагностика
title: Діагностика в Мюнхені
---


<section class="content-space-b-2 bg-light"><div class="container" container></div></section>

# Діагностика

У нашій клініці ми пропонуємо Вам найсучасніше обладнання та інструменти для точної діагностики:

## техніка оптичного збільшення

Підтримує стоматолога, оптично збільшуючи зону лікування, як при виявленні проблем, так і під час самого лікування.Яскраве світлодіодне освітлення на збільшувальних стеклах також багаторазово оптимізує цей ефект.

## внутрішньоротова камера

Ця невелика камера в основному використовується стоматологами для кращого виявлення проблем на внутрішній стороні зубів і щелепи. На відміну від маленького дзеркала, внутрішньоротова камера оснащена світлодіодним підсвічуванням і відтворює отримані дуже деталізовані зображення на екрані комп’ютера в режимі реального часу. Таким чином, пацієнт отримує таке ж уявлення про стан своїх зубів, як і стоматолог.


<section class="content-space-2"><div class="container" container></div></section>

## Цифровий внутрішньоротовий рентген-апарат (2D)

Сьогодні ці компактні рентгенівські апарати зазвичай розташовуються безпосередньо в процедурному кабінеті, тому пацієнту не доводиться йти до власного рентгенівського кабінету і повертатися в процедурний кабінет. Невеликі рентгенівські зображення окремих ділянок пародонту формуються і зберігаються безпосередньо в комп’ютері для оцінки на екрані.

## Цифровий рентгенівський апарат OPG (2D)

OPG (ортопантомограф), встановлений на стіні в окремому рентгенівському кабінеті, дозволяє зробити так званий двовимірний (2D) панорамний рентген всієї щелепи, тобто всіх зубів або бажаних частин. Ці записи зберігаються безпосередньо в комп’ютері для оцінки на екрані.
