---
article_img: /assets/img/default-bg.jpg
description: Яскраво білі зуби є естетичними, підвищують сяйво та підтримують позитивне
  загальне враження. У кожного в основному є індивідуальний відтінок зубів, який мо
lang: ua
layout: page/article/leistung
navi_name: Eстетика зубів
order: 2
pid: leistungen/zahnaesthetik
ptags:
- navi-leistungen
- sec-leistungen
published: true
sec_desc: |-
  Відбілювання зубів<br>
  Вініри
sec_icon: /assets/ico/dent/di-zahnreinigung.png
sec_name: Eстетика зубів
title: Відбілювання зубів
---


<section class="content-space-b-2 bg-light"><div class="container" container></div></section>

#  Відбілювання зубів

Яскраво білі зуби є естетичними, підвищують сяйво та підтримують позитивне загальне враження. У кожного в основному є індивідуальний відтінок зубів, який можна значно покращити за допомогою відбілювання.

## Підготовка

Не кожен пацієнт відповідає вимогам до відбілювання з урахуванням індивідуального стану зубів. Тому попередній огляд у стоматолога є обов’язковим. У будь-якому випадку, однак, для підготовки до відбілювання потрібна професійна чистка зубів для зовнішнього знебарвлення.

## Проведення

Завдяки використанню висококонцентрованих препаратів відбілювання проводиться в кріслі стоматолога. При підготовці ясна захищають (накривають) текучим матеріалом, «захистом ясен». Сам відбілюючий засіб наноситься безпосередньо на зуби і діє там. Через 15-45 хвилин гель видаляють. Якщо освітлення недостатнє, процедуру можна повторити. Як правило, при первинному відбілюванні зубів для досягнення стійкого результату (від року і більше) потрібно від одного до двох сеансів.


<section class="content-space-2"><div class="container" container></div></section>


## Керамічні вініри
Вінір (адгезивна оболонка, англ. veneer) — це тонка, як пластина, напівпрозора керамічна оболонка для зубів, яка наноситься на поверхню зуба — особливо на передні — за допомогою спеціального кріпильного матеріалу. Вініри можна використовувати для виправлення невеликого зміщення зубів, зубних проміжків, незадовільного кольору зубів і локальної зміни кольору. Вініри надають видимій поверхні зубів оптимального вигляду, а колір зубів також індивідуально коригується за допомогою цієї процедури. Як правило, при використанні вінірів попередньо видаляються старі пломби або реставраційні конструкції.

