---
article_img: /assets/img/default-bg.jpg
description: Якщо діагностика виявляє захворювання або пошкодження зубів або пародонту,
  ми використовуємо різні методи лікування. Мета полягає в тому, щоб зберегти свої
  «в
lang: ua
layout: page/article/leistung
navi_name: Лікувально-зберігаючі
pid: leistungen/zahnerhaltung
ptags:
- navi-leistungen
- sec-leistungen
published: true
sec_desc: "Пломбування<br>\nЛікування кореневих каналів<br>\nПародонтологія<br>\nРезекція
  верхівки кореня  "
sec_icon: /assets/ico/dent/di-zahnschmerz.png
sec_name: Лікувально-зберігаючі
sortindex: 3
title: 'Лікування кореневих каналів та пломбування '
---


<section class="content-space-b-2 bg-light"><div class="container" container></div></section>

#  Лікування кореневих каналів 

Якщо діагностика виявляє захворювання або пошкодження зубів або пародонту, ми використовуємо різні методи лікування. Мета полягає в тому, щоб зберегти свої «власні» зуби до тих пір, поки це виправдано з медичної точки зору. Якщо прогноз менш сприятливий, необхідно також обговорити видалення зуба.

## Пломбування

При лікуванні карієсу частину тканини зуба, пошкоджену бактеріями, спочатку звільняють від інвазії та очищають за допомогою стоматологічних інструментів. Потім пломбувальний матеріал – ми використовуємо лише біосумісні композити – накладається на уражену ділянку за допомогою високоточної адгезивної технології та затверджується УФ-променем. Приблизно через годину після лікування зуб знову може витримувати навантаження.

## Лікування кореневих каналів (ендодонтія)

Лікування кореня необхідне, коли зуб вже дуже глибоко, тобто в ділянці кореня зуба, уражений карієсом або сильно пошкоджений з інших причин. У більшості випадків зубний нерв вже завдає сильного білю і тому повинен бути видалений. Після цієї процедури кореневі канали зуба відкриваються, очищаються, а потім пломбуються/заливаються біосумісним матеріалом («гутаперча»). Зуб, оброблений таким чином, зазвичай вже не є «живим», але може продовжувати виконувати свої функції в жувальному апараті протягом багатьох років.

<section class="content-space-2"><div class="container" container></div></section>

# Лікування пародонтиту

Пародонтит - це запалення утримуючого апарату зуба (пародонту), викликане бактеріями. У народній мові це також називають пародонтозом.

Пародонтит зазвичай починається із запалення ясен («гінгівіт»), викликаного м’якими або твердими відкладеннями на поверхні зубів. Якщо вчасно не видалити ці відкладення, вони поширяться під ясна, в результаті чого кістка відступить. Це неминуче призводить до втрати зуба.

Проблема в тому, що пародонтит підступний і спочатку не викликає болю. Тим важливіше звернути увагу на симптоми початкового пародонтиту.

До них належать:

- неприємний запах з рота
- опухлі або червоні ясна
- кровоточивість ясен
- рецесія ясен
- «довгі шийки зубів» 


# Резекція верхівки кореня

Резекція верхівки кореня (WSR) часто є останньою спробою зберегти зуб і усунути вогнище запалення у відповідному місці. Лікування використовується, коли запалення верхівки кореня не можна усунути за допомогою звичайного лікування кореневих каналів.

Захворювання часто супроводжується запаленням з карієсом в запущеній стадії, а значить, бактерії можуть поширюватися на внутрішню частину зуба і кореневий канал. За допомогою WSR видаляється лише верхівка кореня, але не весь корінь зуба.

Резекція верхівки кореня неминуча за таких умов:

- Пародонтит на кінчику кореня
- Кіста біля кореня
- Наявність викривлення кореня
- Переломи зуба в області кореня

При успішному лікуванні зуби можуть бути збережені роками.
